# TSP
Варіант №12 (Б17_д/122В    Шкеопу А.Д.)

Використовуючи мову програмування Python було реалізовано клас Calculation, в якому є методи для введення даних, для обраховування введених даних за певними формулами та передбачена обробка виключних випадків для забезпечення стабільної роботи класу у випадку введення невірних даних. Згідно з варіантом, необхідними даними для коректної роботи програми є число типу float в діапазоні 50.023>= x <= 2.099. Дробові числа потрібно вводити через крапку. Результат має виводитись у вигляді числа типу float. Некоректними будуть вважатися такі дані:

 -- числа більші 2.099 та менші 50.023 
 
 -- число з стороннім символами
 
 -- числа з табуляцією або пробілом
 
 -- числа з комою
 
 -- стороні символи 
 
У ході написання програми використано такі класи та методи:
Клас Calculation – клас, який призначений для обчислення наступних формул:

 -- y=x^4*2.226+x^3*2.196-x^2*7.083+x*3.724 
 
 -- y=x^3*4.729-x^2*2.429+x*2.987 
 
 -- y=x^2*2.022+x*4.567 
 
 --	y=x*7.012
 
Метод def function_1 – обчислює значення формули y=x^4*2.226+x^3 *2.196-x^2*7.083+x*3.724 , куди підставляється значення «х», який ми задаємо в конструкторі def __init__.

Метод def function_2 – обчислює значення формули y=x^3*4.729-x^2*2.429+x*2.987 , куди також підставляється значення «х».

Метод def function_3 – обчислює значення формули y=x^2*2.022+x*4.567, куди підставляється значення «х».

Метод def function_4 – обчислює значення формули y=x*7.012, куди підставляється значення «х».

Для обробки винятків використано конструкцію try/except, яка необхідна для того, щоб повідомляти про помилки. А саме генеруються винятки TypeError, операція, що застосовується до об’єктів невідповідного типу. 

